Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/migrate/migrate-estimator.po
Languages: ja

source: Calculate expectation values in an algorithm
ja: アルゴリズムにおける期待値の計算

source: The Estimator primitive is used to design an algorithm that calculates expectation values.
ja: Estimator プリミティブは、期待値を計算するアルゴリズムを設計するために使用されます。

source: Background
ja: 背景

source: The role of the ``Estimator`` primitive is two-fold: it acts as an **entry point** to quantum devices or simulators, replacing the ``Backend`` interface (commonly referred to as ``backend.run()``). Additionally, it is an **algorithmic abstraction** for expectation value calculations, so you don't have to manually construct the final expectation circuit. This results in a considerable reduction of the code complexity and a more compact algorithm design.
ja: ``Estimator`` プリミティブの役割は 2 つあります: 量子デバイスまたはシミュレータへの **エントリーポイント** として機能し、``Backend`` インターフェイス (一般に ``backend.run( )`` )を置き換えます。さらに、これは期待値計算の **アルゴリズムによる抽象化** であるため、最終的な期待値回路を手動で構築する必要はありません。 これにより、コードの複雑さが大幅に軽減され、アルゴリズム設計がよりコンパクトになります。

source: **Backend.run() model:** In this model, you accessed real backends and remote simulators using the ``qiskit-ibmq-provider`` module (now migrated to ``qiskit-ibm-provider``). To run **local** simulations, you could import a specific backend from ``qiskit-aer``. All of them followed the ``backend.run()`` interface.
ja: **Backend.run() モデル:** このモデルでは、 ``qiskit-ibmq-provider`` モジュール (現在は ``qiskit-ibm-provider`` に移行されています) を使用して、実際のバックエンドとリモートシミュレーターにアクセスします。 **ローカル** シミュレーションを実行するには、 ``qiskit-aer`` から特定のバックエンドをインポートできます。 それらはすべて ``backend.run()`` インターフェイスに従います。

source: **Primitives model:** Access real backends and remote simulators through the ``qiskit-ibm-runtime`` **primitives** (``Sampler`` and ``Estimator``). To run **local** simulations, you can import specific `local` primitives from |qiskit_aer.primitives|_ and |qiskit.primitives|_. All of them follow the |BaseSampler|_ and |BaseEstimator|_ interfaces, but **only the Runtime primitives offer access to the Runtime service, sessions, and built-in error mitigation**.
ja: **プリミティブ・モデル:** ``qiskit-ibm-runtime`` プリミティブ ( ``Sampler`` と ``Estimator`` ) を介して実際のバックエンドとリモート シミュレーターにアクセスします。 **ローカル** シミュレーションを実行するには、 |qiskit_aer.primitives|_ および |qiskit.primitives|_ から特定の `ローカル` プリミティブをインポートできます。 それらはすべて |BaseSampler|_ および |BaseEstimator|_ インターフェースに従いますが、 **Runtime プリミティブのみが、Runtime サービス、セッション、および組み込みのエラー軽減策へのアクセスを提供します** 。

source: If your code previously calculated expectation values using ``backend.run()``, you most likely used the |qiskit.opflow|_ module to handle operators and state functions. To support this scenario, the following migration example shows how to replace the (|qiskit.opflow|_ & ``backend.run()``) workflow with an ``Estimator``-based workflow.
ja: あなたのコードが以前に ``backend.run()`` を使って期待値を計算した場合、オペレータと状態関数を処理するために |qiskit.opflow|_ モジュールを使用した可能性が最も高いでしょう。 このシナリオをサポートするために、次の移行例は (|qiskit.opflow|_ と ``backend.run()``) ワークフローを ``Estimator`` ベースのワークフローに置き換える方法を示しています。

source: End-to-end example
ja: エンド・ツー・エンドの例

source: 1. Problem definition
ja: 1. 問題定義

source: We want to compute the expectation value of a quantum state (circuit) with respect to a certain operator. In this example, we are using the H2 molecule and an arbitrary circuit as the quantum state:
ja: ある演算子に対する量子状態（回路）の期待値を計算したい。 この例では、H2 分子と任意の回路を量子状態として使用しています。

source: 1.a. [Legacy] Convert problem to ``opflow``
ja: 1.a. [Legacy] 問題を ``opflow`` に変換

source: |qiskit.opflow|_ provided its own classes to represent both operators and quantum states, so the problem defined above would be wrapped as:
ja: |qiskit.opflow|_ は演算子と量子状態の両方を表す独自のクラスを提供したため、上で定義した問題は次のようにラップされます。

source: This step is no longer necessary when using the primitives.
ja: Primitive を使用する場合、この手順は不要になります。

source: For instructions to migrate from |qiskit.opflow|_, see the `opflow migration guide <qisk.it/opflow_migration>`_ .
ja: |qiskit.opflow|_ から移行する手順については、`opflow 移行ガイド <qisk.it/opflow_migration>`_ を参照してください。

source: 2. Calculate expectation values on real device or cloud simulator
ja: 2. 実デバイスまたはクラウドシミュレーターで期待値を計算する

source: 2.a. [Legacy] Use ``opflow`` & ``backend.run()``
ja: 2.a. [Legacy] ``opflow`` と ``backend.run()`` を使用する

source: The legacy workflow required many steps to compute an expectation value:
ja: 従来のワークフローでは、期待値を計算するために多くのステップが必要でした:

source: Replace ``ibmq_qasm_simulator`` with your device name to see the complete workflow for a real device.
ja: ``ibmq_qasm_simulator`` をデバイス名に置き換えて、実際のデバイスの完全なワークフローを確認してください。

source: 2.b. [New] Use the ``Estimator`` Runtime primitive
ja: 2.b [New] ``Estimator`` Runtime primitiveを使用する

source: The ``Estimator`` simplifies the user-side syntax, making it a more convenient tool for algorithm design.
ja: ``Estimator`` はユーザーサイドの構文を簡素化し、アルゴリズム設計に便利なツールです。

source: Note that the Estimator returns a list of values, as it can perform batched evaluations.
ja: Estimator はバッチによる評価を行うことができるため、値のリストを返すことに注意してください。

source: The ``Estimator`` Runtime primitive offers a series of features and tuning options that do not have a legacy alternative to migrate from, but can help improve your performance and results. For more information, refer to the following:
ja: ``Estimator`` Runtime プリミティブは一連の機能とチューニング・オプションを提供します。これらのオプションには移行元のレガシーな代替手段はありませんが、パフォーマンスと結果を改善するのに役立ちます。 詳細については、次を参照してください。

source: `Error mitigation tutorial <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/tutorials/Error-Suppression-and-Error-Mitigation.html>`_
ja: `エラー緩和チュートリアル <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/tutorials/Error-Suppression-and-Error-Mitigation.html>`_

source: `Setting execution options topic <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/options.html>`_
ja: `実行オプション・トピックの設定 <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/options.html>`_

source: `Primitive execution options API reference <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.options.Options.html#qiskit_ibm_runtime.options.Options>`_
ja: `Primitive 実行オプション APIリファレンス <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.options.Options.html#qiskit_ibm_runtime.options.Options>`_

source: `How to run a session topic <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/run_session.html>`_
ja: `セッション・トピックの実行方法 <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/run_session.html>`_

source: 3. Other execution alternatives (non-Runtime)
ja: 3. その他の実行代替 ( 実行時以外 )

source: This section describes how to use non-Runtime primitives to test an algorithm using local simulation. Let's assume that we want to solve the problem defined above with a local state vector simulation.
ja: このセクションでは、非Runtimeプリミティブを使用し、ローカル シミュレーションを使用してアルゴリズムをテストする方法について説明します。 上で定義した問題をローカル状態ベクトル・シミュレーションで解決するとします。

source: 3.a. [Legacy] Using the Qiskit Aer simulator
ja: 3.a [Legacy] Qiskit Aer シミュレーターの使用

source: 3.b. [New] Use the Reference ``Estimator`` or Aer ``Estimator`` primitive
ja: 3. b . [New] 参照 ``Estimator` ` または Aer ``Estimator`` プリミティブの使用

source: The Reference ``Estimator`` lets you perform either an exact or a shot-based noisy simulation based on the ``Statevector`` class in the ``qiskit.quantum_info`` module.
ja: Reference ``Estimator`` は、 ``qiskit.quantum_info`` モジュール内の ``Statevector`` クラスに基づいて、正確またはショット・ベースのノイズ・シミュレーションを実行することができます。

source: You can still access the Aer Simulator through its dedicated ``Estimator``. This can be handy for performing simulations with noise models. In this example, the simulation method has been updated to match the result from 3.a.
ja: 専用の ``Estimator`` を介して Aer Simulator に引き続きアクセスできます。 これは、ノイズ モデルでシミュレーションを実行する場合に便利です。 この例では、3.a の結果と一致するようにシミュレーション メソッドが更新されています。

source: For more information on using the Aer primitives, see the `VQE tutorial <https://qiskit.org/documentation/tutorials/algorithms/03_vqe_simulation_with_noise.html>`_ .
ja: Aer プリミティブの使用に関する詳細については、 `VQEチュートリアル <https://qiskit.org/documentation/tutorials/algorithms/03_vqe_simulation_with_noise.html>`_ を参照してください。

source: For more information about running noisy simulations with the **Runtime primitives**, see this `topic <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/noisy_simulators.html>`_.
ja: **ランタイム・プリミティブ** を使用してノイズの多いシミュレーションを実行する方法の詳細については、この `トピック <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/noisy_simulators.html>`_ を参照してください。
